ஆக, கிட்டத்தட்ட நிலப் பத்திரத்தை மீட்டும் நிலை வந்துவிட்டது.
இதுபோகக் காலம் கடத்தினால் அந்த நிலத்தை வங்கி எடுத்துக்கொண்டுவிடும் என்ற நிலை.
வங்கியில் சில செயல்முறைகள் வேறு இருந்தன; அதையும் பின்பற்றியாக வேண்டும்.
வங்கியில் பெற்ற இதர கடன்களை திரும்பச் செலுத்தியாகிவிட்டது.
தினசரி வந்து போய்க்கொண்டிருந்ததனால் அவரது முகம் அங்கு பழக்கப்பட்டதாக ஆகிவிட்டது.
அங்குள்ள பலருக்கு அவரது பிரச்னையைப் பற்றித் தெரிந்திருக்கிறது.
அது உள்நாட்டில் ‘ஹம்ம்’ என்று அழைக்கப்படுகிறது.
ஒரு அமைதியான மவுனம் காட்டில் பரவியுள்ளது.
தனது வேலையில் ஆழ்ந்திருக்கிறார்.
ஏற்கனவே ஒரு கட்டு விறகுகள் அவரைச் சுற்றி பரவிக் கிடக்கின்றன.
லால்ஸுலியானி என்றும் ஜுலியானி என்றும் அவரை கூப்பிடுவார்கள்.
அவர் வயதான பெண்மணி.
அருகிலுள்ள ஹ்முய்பாங் கிராமத்தில் உள்ள தனது வீட்டுக்கான விறகுகளைச் சேகரிப்பதில் மும்முரமாக இருக்கிறார்.
அவரது காலடியில் அரிவாள் கிடக்கிறது.
அதனை கச்சிதமாக பயன்படுத்தலாம், அதைக் கொண்டு அவர் வெட்டிக்கொண்டிருப்பது, பேட்லாங்கன் எனும் மரம்.
அதன் தாவரவியல் பெயர் க்ரோடன் லிசோபிலஸ்.
அதன்  பெரிய கட்டைகளை அவர் முதல் ஆக பிளந்தார்.
ஒன்றரை அடி நீளமுள்ளவையாக வேகமாகப் பிரித்தார்.
அவர் சேகரித்திருக்கிற அந்த மரம், இன்னும் கொஞ்சம் ஈரமாகத்தான் இருக்கிறது.
அந்த விறகுகளின் எடை சுமார் கிலோ இருக்கலாம்.
அவர் தனது வயதில் இருந்து கடலுக்கு செல்கிறார், அச்சமயத்தில் எல்லாம்என்கிறார்.
இதன் கருத்து கடல்களை பாதுகாப்பதே.
இதில் கடலிலுள்ள நீண்ட பிரச்சனைகள் யாவும் சமூகத்தை பாதிக்கக்கூடியவையே.
எங்களது நிகழ்ச்சியின் வாடிக்கையாளர்கள் தங்களது அனுபவத்தை பகிர்ந்து கொள்கின்றனர்.
அவர்கள், எங்களது நிபுணர்களை அவர்களின் நிகழ்ச்சியில் பயன்படுத்திக் கொள்வர்.
கடலோசை கண்டுபிடிப்பு பயணத்தின்போது பதில்களை தேடி ஒரு சமூகத்தை வழிநடத்த முற்படுகிறது.
ஆனால்என்று அவர் விளக்குகிறார்.
ட்ராலர் மூலம் அதிகமாக மீன் படிப்பதால் பிடியில் மீன்கள் கிடைப்பது அரிதாகி வருகிறது.
கடல்கள் வெப்பமடைவதால் மண் நகர்வுகள் அதிகமாகி வருகிறது.
பாம்பனை சேர்ந்த   வயதான மீனவரான அந்தோணி இனிகோ இதை முயற்சி செய்வதில் ஆர்வத்துடன் இருக்கிறார்.
லாபத்தை பற்றி அவர் கவலை கொள்கிறார்.
இந்த பெரிய சமூகத்தின் பாரம்பரிய அறிவு, கல்விக்கான வளமான ஆதாரமாகவே விளங்குகிறது.
நமது வானொலி நிலையம் பாரம்பரிய அறிவை மதித்து முக்கியமான தளத்தை வழங்குகிறது.
இதற்குப் பிரதியுபகாரமாக நமது ஒலிபரப்புகளில் வழங்கப்படும் நிபுணத்துவத்தை நமது மக்கள் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றனர்.
பாம்பன் நாட்டுப்படகு மீனவர் சங்க தலைவர் எஸ் பி இராயப்பன் இதை ஆமோதிக்கிறார்.
விதைத்த முதல் நாட்களுக்குள் பழங்களை அறுவடை செய்யாவிட்டால் அதிகம் பழுத்து உற்பத்தி பாழாகிவிடும்.
நேரத்திற்கு பூச்சிக்கொல்லி அல்லது உரங்களை தெளிக்காவிட்டால் விரும்பிய வடிவம், எடை, அளவில் இருக்காது.
முழு தொகையையும் செலுத்தினால் தான் விவசாயிகளால் உரங்கள், பூச்சிக்கொல்லிகளை வாங்க முடியும்.
தனியார் கந்து வட்டிக்காரர்களிடம் அதிக வட்டிக்கு எங்கும் கடன் வாங்கி கொள்ளலாம் என்கிறார்.
தர்பூசணி விவசாயம் செய்வது, சீட்டுக்கட்டு விளையாடுவதைப் போன்ற சூதாட்டம்தான் என்கின்றனர் விவசாயிகள் பலரும்.
ஆபத்து அதிகம் இருந்தாலும் இவற்றை பயிர் செய்வதை அவர்கள் நிறுத்துவதில்லை.
இந்தாண்டு விளைச்சல் நமக்கு சாதகமாக இருக்கும் என்றே எப்போதும் நம்புகின்றனர்.
