സെൻസസ് പ്രകാരം ഇവിടുത്തെ ആകെ ജനസംഖ്യ , ആയിരുന്നു.
അരിസോണയിലെ രണ്ടാമത്തെ ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ ജനസംഖ്യയുള്ള കൗണ്ടിയാണിത്.
പാർക്കർ നഗരമാണ് കൗണ്ടി സീറ്റ്.
എന്ന അർത്ഥം വരുന്ന സ്പാനിഷ് പദമാണ് ഈ കൗണ്ടിയുടെ പേരിന് ആധാരമായിരിക്കുന്നത്.
ലെ ഇന്ത്യൻ കാനേഷുമാരി വിവരമനുസരിച്ച് ധക്കോറൻ കലാൻ ൽ വീടുകൾ ഉണ്ട്.
ആകെ ജനസംഖ്യ ആണ്.
ഇതിൽ പുരുഷന്മാരും സ്ത്രീകളും ഉൾപ്പെടുന്നു.
ധക്കോറൻ കലാൻ ലെ സാക്ഷരതാ നിരക്ക്.
ഇത് സംസ്ഥാന ശരാശരിയായ.
ധക്കോറൻ കലാൻ ലെ വയസ്സിനു താഴെയുള്ള കുട്ടികളുടെ എണ്ണം ആണ്.
ഇത് ധക്കോറൻ കലാൻ ലെ ആകെ ജനസംഖ്യയുടെ.
ലെ ജനസംഖ്യാ കണക്കെടുപ്പ് രേഖകൾ പ്രകാരം ആളുകൾ വിവിധ തൊഴിലുകളിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഇതിൽ പുരുഷന്മാരും സ്ത്രീകളും ഉണ്ട്.ലെ കാനേഷുമാരി പ്രകാരം.
ശതമാനം ആളുകൾ അവരുടെ ജോലി പ്രധാന വരുമാനമാർഗ്ഗമായി കണക്കാക്കുന്നു എന്നാൽ.
ശതമാനം പേർ അവരുടെ ഇപ്പോഴത്തെ ജോലി അടുത്ത മാസത്തേക്കുള്ള താത്കാലിക വരുമാനമായി കാണുന്നു.
മുതൽ തന്നെ ചൈനക്കാർ ഈ മാർഗ്ഗം അവലംബിച്ചതായി കാണാം.
അരിസ്റ്റോട്ടിൽ തന്റെ ഗ്രന്ഥത്തിൽ ചെടികളിലെ ഒട്ടിക്കൽ രീതിയെപ്പറ്റി പ്രതിപാദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഈ പ്രക്രിയയെ മുകുളനം എന്നാണു പറയുന്നത്.
കോട്ടൂർ എഴുത്തും ജീവിതവും നോവലിനെ ആസ്പദമാക്കിയാണ് ചിത്രം നിർമിച്ചിരിക്കുന്നത്.
രഞ്ജിത്തിന്റെ ഗോൾഡ് കോയിൻ മോഷൻ പിക്ചേഴ്സ് നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ രചനയും രഞ്ജിത്ത് തന്നെയാണ്.
സെപ്റ്റംബർ ന് പുറത്തിറങ്ങിയ ചിത്രം നിരൂപകരിൽ മികച്ച പ്രതികരണങ്ങൾ നേടി.
റഫീക്ക് അഹമ്മദ് എഴുതിയ ഇതിലെ ഗാനങ്ങൾക്ക് സംഗീതം പകർന്നത് ബിജിബാൽ ആണ്.
ഓട്ടുപുലാക്കൽ വേലുക്കുട്ടി വിജയൻ' എന്ന ഒ.
ജൂലൈ രണ്ടിന് പാലക്കാട് ജില്ലയിലെ മങ്കരയിലാണ് ഓട്ടുപുലാക്കൽ വേലുക്കുട്ടി വിജയനെന്ന ഒ.
ഭാര്യ ഡോക്ടർ തെരേസ ഗബ്രിയേൽ ഹൈദരാബാദ് സ്വദേശിയാണ്.
മാർച്ച് ന് ഹൈദരാബാദിൽ വെച്ച് ഒ.
പ്രശസ്ത കവയിത്രിയും ഗാ‍നരചയിതാവുമായ ഒ.
ഉഷ, വിജയന്റെ ഇളയ സഹോദരിയാണ്.
മലബാർ സ്പെഷ്യൽ പോലീസ് എന്ന എം.
കുട്ടിക്കാലത്ത് അച്ഛൻ ജോലി ചെയ്തിരുന്ന മലപ്പുറത്ത് എം.
പി ക്വാട്ടേഴ്സിൽ ആയിരുന്നു വിജയൻ താമസിച്ചിരുന്നത്.
കുറച്ചുകാലം അരീക്കോട്ടുള്ള ഹയർ എലിമെന്ററി സ്കൂളിൽ പഠിച്ചു.
രണ്ടാം തരം കോട്ടയ്ക്കൽ രാജാസ് ഹൈസ്കൂളിലായിരുന്നു.
മൂന്നാം തരം കൊടുവായൂര്‍ ബോർഡ് ഹൈസ്കൂളിൽ.
നാലാം തരം മുതൽ ആറാം തരത്തിന്റെ മദ്ധ്യംവരെ പാലക്കാട് മോട്ടിലാൽ മുനിസിപ്പൽ ഹൈസ്കൂളിൽ.
ആറാം തരത്തിന്റെ അവസാന ഭാഗം മദിരാശിയിലെ താംബരം കോർളി ഹൈസ്കൂളിൽ.
എയും പാലക്കാട് ഗവൺമെൻറ്‍റ് വിക്ടോറിയ കോളജിൽ.
മദ്രാസിലെ പ്രസിഡൻസി കോളേജിൽ നിന്നും ഇംഗ്ലീഷ് സാഹിത്യത്തിൽ എം.
പ്രസിഡൻസി കോളേജിൽ നിന്ന് ഇംഗ്ളീഷിൽ എം.
ജയിച്ച ശേഷം കോളേജ് അദ്ധ്യാപകനായി.
കോഴിക്കോട് മലബാർ ക്രിസ്ത്യൻ കോളേജിൽ ആയിരുന്നു അദ്ധ്യാപകനായിരുന്നത്.

